Built in functions (Funciones incorporadas) más utilizadas:

 _ print(), len(), type(), int(), float(), str()
 _ input(), list(), dict(), min(), max(), sum()
 _ sorted(), open(), file(), help(), and dir() 

 Documentacion: https://docs.python.org/3.9/library/functions.html
 
 Funciones que me parecieron interesantes:
 _ bin(x) : Convierta un número entero en una cadena binaria con el prefijo "0b"
 _ bitearray : Devuelve una nueva matriz de bytes. La bytearrayclase es una secuencia mutable de enteros en el rango 0 <= x <256. (es una clase)
   bytearray( [ fuente [ , codificación [ , errores ] ] ] )

 _ help( [ objeto ] ) : Invoca al sistema de ayuda integrado.
 _ hex( x ) : Convierta un número entero en una cadena hexadecimal 
 _ id( objeto ) : Devuelve la "identidad" de un objeto.
 _ readline : Define una serie de funciones para facilitar la finalización y lectura / escritura.
 _ len(x) : Devuelve la longuitud de un objeto (el numero de elementos, pueden ser de secuencia o de colecció n)
 
 --> Una variable mnemotécnica (A mnemonic variable ) es un nombre de variable que se puede recordar y asociar fácilmente.

 #VARIABLES EN PYTHON

    -Un nombre de variable debe empezar por una letra o el carácter de subrayado
    -Un nombre de variable no puede empezar por un número
    -Un nombre de variable sólo puede contener caracteres alfanuméricos y guiones bajos (A-z, 0-9 y _ )
    -Los nombres de las variables distinguen entre mayúsculas y minúsculas 

Cuando se declara una variable en python:

 <nombre_de_variable> = <tipo_de_dato>()
 Entrada del usuario: input()
 Ejemplo: 

 name = input("Ingresar nombre: " ) <-- en la pantalla se mostrara "Ingrese nombre: <Colocar nombre> "
                                                                                        |--> Se guardara en name

Traducción realizada con la versión gratuita del traductor www.DeepL.com/Translator
 Glosario de palabras nuevas:
 pdb --> Depurador de python para intrépretes interactivos

